# Статья 10

1. Чрезвычайное положение в Кыргызской Республике может быть введено только в случаях стихийных бедствий, прямой угрозы конституционному строю, массовых беспорядков, сопряженных с насилием и угрозой жизни людей, а также при обстоятельствах и в пределах сроков, указанных в конституционном законе.

2. Чрезвычайное положение на всей территории Кыргызской Республики может ввести только Жогорку Кенеш Кыргызской Республики, а в отношении отдельных местностей при обстоятельствах, требующих безотлагательных мер, - Президент Кыргызской Республики с незамедлительным в тот же день сообщением об этом Жогорку Кенешу Кыргызской Республики, который должен подтвердить акт Президента Кыргызской Республики не позже трех дней.При отсутствии такого подтверждения в указанный срок чрезвычайное положение отменяется.

3. Военное положение в Кыргызской Республике может быть введено Жогорку Кенешем Кыргызской Республики только в случае агрессии против Кыргызской Республики.

4. Не допускается перерыв заседания Жогорку Кенеша Кыргызской Республики во время чрезвычайного и военного положения. В случае, когда заседание Жогорку Кенеша Кыргызской Республики не проводится, а чрезвычайное положение введено Президентом Кыргызской Республики, Жогорку Кенеш Кыргызской Республики собирается без объявления созыва не позднее следующего дня введения чрезвычайного положения.

5. Во время чрезвычайного и военного положения не допускаются проведение референдумов и выборов, изменения в структуре, функциях и полномочиях государственных органов, установленных Конституцией Кыргызской Республики.
